# proga-c1s2
Tasks for courseworks at Programing 


1.	Подсчитать вероятности длин слов, встречающихся в текстовом файле. 
2.	Подсчитать вероятности символов, встречающихся в текстовом файле.  Отсортировать вероятности символов по убыванию. 
3.	Написать программу, позволяющую просматривать текстовый файл (перемещение по файлу - с помощью клавиш со стрелками) 
4.	Написать программу форматирования текстового файла по ширине. Ширина задается с клавиатуры (выровнять все строки с помощью дополнительных пробелов по правой границе) Строки формируются заново. 
5.	Отсортировать строки файла сначала по длине, затем строки одинаковой длины по алфавиту и вывести результат в файл. 
6.	Запрограммировать игру "Быки и коровы" - компьютер генерирует число из 4 неповторяющихся чисел, игрок должен угадать его по подсказкам программы - числу совпавших цифр, и числу совпавших цифр стоящих на своем месте. Например - загадано 6482, введено 5428, подсказка - 2 и 1. 
7.	Написать программу, выводящую на экран и в файл календарь на заданный год. 
8.	Написать программу перекодировки текстового файла в транслит и наоборот. 
9.	Написать программу шифровки-дешифровки текстового файла при помощи перемешанного алфавита (символ с кодом М(i) (i – порядковый номер символа) заменяется символом с кодом (М(i)+К(i)) mod 256). К(i) – ключ шифра, случайные  числа в диапазоне 0..255 (хранятся в отдельном файле) 
10.	Найти в текстовом файле одинаковые слова и вывести количество повторений каждого в другой файл. 
11.	Считать из текстового файла слова в двусвязный список. Отсортировать символы каждого слова в алфавитном порядке. Сформировать новый список, таким образом чтобы слова были упорядочены в алфавитном порядке. Результат вывести в файл.
12.	Считать из текстового файла слова в двусвязный список и затем удалить из него симметричные слова – палиндромы  (например - АЛЛА). Вывести элементы списка на экран до и после удаления палиндромов. 
13.	Считать из текстового файла предложения в односвязный список. Переставить в первых и последних словах предложений в списке попарно слева и справа символы (например АБВГД -> ДГВБА) Результат вывести в файл.
14.	Считать из текстового файла предложения в двусвязный список. Заменить в списке все вхождения одного заданного слова на другое. (слова вводятся с клавиатуры и могут быть различной длины). Результат вывести в файл.
15.	Переписать из файла с программой на Паскале только комментарии в двусвязный список(комментарии - символы заключенные в {  } или в (*  *), комментарии могут быть вложенными).
16.	Считать из текстового файла предложения в двусвязный список. Определить, на какую букву больше всего начинается слов, и на какую заканчивается.
17.	Упорядочить слова, встречающиеся в текстовом файле в лексикографическом порядке (как в словаре) с помощью двусвязного списка.
18.	Подсчитать сумму чисел встреченных в текстовом файле (числа могут быть вещественными и отрицательными)Стандартные функции не использовать.
19.	Вычислить выражения записанное в текстом файле (например - "пять плюс три умножить на сорок пять") Предусмотреть 4 ариф. операции и целые числа в диапазоне от -1000 до 1000.
20.	Написать программу сложения вычитания умножения и деления целых многоразрядных чисел (максимальная длина числа - 30 цифр)
21.	Для каждого ученика класса известен его вес. Написать программу разбиения класса на 2 команды таким образом, чтобы суммарные веса 1 и 2 команды были наиболее близкими. (перебрать все варианты. можно использовать битовую маску)
22.	Написать программу для перевода цен хранящихся в файле из цифр в слова. 
23.	Написать программу "Питон" (перемещающаяся цепочка символов удлиняющаяся при наезде на цель в случайном месте экрана).
24.	Написать программу для игры в Морской бой. 
25.	Написать программу для игры Тетрис.
26.	Написать программу для игры Минер. 
27.	Написать игровую программу Арканоид
28.	Написать игровую программу 15-ки. (программа перемешивает 15-ки из упорядоченной позиции, игрок – восстанавливает ее)
29.	Написать программу прохода лабиринта по кратчайшему пути.
30.	Написать программу для игры c компьютером в крестики-нолики
